---
title: 自修祭企画
description: 自修祭当日に行われるクラス企画一覧
---
# クラス企画一覧

| TOC |  |  |  |
| ---- | ---- | ---- | ---- |
| [4-A](#4-A) | [4-B](#4-B) | [4-C](#4-C) | [4-D](#4-D) |
| [5-A](#5-A) | [5-B](#4-B) | [5-C](#5-C) | [5-D](#5-D) |
| [文芸部](#bungei) | [科学部](#kagaku) | [美術部](#bijyutsu) | [新聞部](#shinbun) |
| [文化委員会](#bunka) | [生活委員会](#seikatsu) | [環境委員会](#kankyo) | [生徒会本部](#seitokai) |
| [実行委員](#kikaku) |  |  |  |


## <a name='4-A'></a>4-A：いわくつき物件

私達、４年A組で行うクラス企画は、謎解き脱出ゲーム「いわくつき物件」です。
今までの自修館にはなかった「脱出ゲーム」という試みです。
紙面での謎解きだけでなく、ヒントを部屋から探し出したり、自修館にまつわる問題が出題されたりします。さらに、人によって出題される問題が変わる（予定）という要素も含まれた脱出ゲームです。
いわくつき物件と言っても、ホラー要素は少ないです。


**クラス代表者からのコメント**

準備ができる期間が他の年度に比べて極端に少なく感じましたが、コロナ禍での企画はどうしたら成功するかしっかり考えて臨みました。今までの自修館にはなかった、脱出ゲームという試みです。全員が楽しめる設計に致しましたので全力で楽しんでもらえると嬉しいです。

<hr>

## <a name='4-B'></a>4-B：わくわくカジノ

私達のクラス企画は「わくわくカジノ」です。その名の通り、来てくれたみんながわくわくできるカジノです。クラス内で協力して準備を進めています。生徒全員がわくわくできるように稼いだ額でランキングを付けるカスタマーズランキングなどがあり、楽しめるものが盛り沢山です！コロナ渦ということもあり、感染対策を守りながら生徒全員が楽しめるようにみんなで考えました。ぜひ遊びに来てください！


**クラス代表者からのコメント**

私達は来てくれる生徒だけでなく、準備をするクラスメイトも楽しめる企画にしたいと考えてきました。そしてこの企画はみんなが楽しめる内容になったと思います。楽しみにしていてください。

<hr>

## <a name='4-C'></a>4-C：賭博村

私たちのクラスは、カジノをやります！
カジノは賭けなどあまり良くないイメージを持つ人もいると思いますが、しっかりカジノのことを知った上でゲームをすれば楽しく出来ると思います！
そのため、私たちのクラスはただカジノを行うだけでなく、簡単にカジノについて説明をしてからゲームを行ってもらおうと考えています！
なのでカジノのルールがわからなくても大丈夫です！私たちがわかりやすく説明します！
是非、4Cのカジノで一緒に楽しみましょう！


**クラス代表者からのコメント**

私達4年Ｃ組では私達のクラスで行うカジノでは、カジノチップを使ってポーカーに丁半、ブラックジャックの3種類からやりたいゲームを選択してもらいます。カジノのルールも一からわかりやすく説明するので心配はありません！集めたチップで景品もゲットできるので是非遊びに来てください！

<hr>

## <a name='4-D'></a>4-D：Mr.Dの挑戦状

私達４年D組は「Mr.Dの挑戦状」という名前で謎解きを行います。
私達のクラスで大人気なMr.Dから挑戦状が届き、それに挑戦する参加者の皆さんが集まった途端に本棚にある一冊の本に吸い込まれてしまい本の世界に入ってしまいます。
この世界から脱出するためには3つのクイズを解いて暗号を集めないといけません。
景品もありますのでそうではない方も来てみてください。


**クラス代表者からのコメント**

私達は４年D組というクラスの持ち味をだしながら、コロナ対策に気をつけてすべての人が楽しめることを目的とし、あまり関わったことのない人でも仲良くなれるようにすることを意識して行いたいと思います。

<hr>

## <a name='5-A'></a>5-A：MUBG

森の中をモチーフに装飾された教室で戦う、レーザーシューティングアトラクションです。
2人組チームを作り、レーザー銃で森の中にいる敵を倒しながら、隠されている3つの暗号を見つけて、いかに速く森から脱出できるか、というゲームです。


**クラス代表者からのコメント**

今年はコロナウイルス感染対策もあり、教室内を走り回るなどの激しい動き出来ません。しかし、そうしなくてもゲストが楽しいと感じるようなステージ、ゲーム性、装飾を作り上げて行こうと思います。また、今回の自修祭が後期生である19期にとって最初で最後なので、5-Aクラス企画生徒が一生ものにできるような企画にしたいと思います。

<hr>

## <a name='5-B'></a>5-B:Fifth Vegas

私たち5年B組のクラス企画は、ズバリ、カジノです。噂に聞くと、他クラスと被っている様ですが、私たちは一クラスで4種類ものルールを用意しています。それぞれ、ポーカー、ブラックジャック、クラップス、ダーツといった、誰でも親しみやすい演目を選びました。経験者も未経験者も大歓迎！！沢山のカジノを楽しみたい方は、是非とも私たち5年B組のカジノに遊びに来てください！！


**クラス代表者からのコメント**

私たち5年B組のカジノは、4種類もありボリュームに申し分ない事はもちろん、インテリアも試行錯誤しました。全員で協力したので、是非足を運んでみてはいかがでしょうか。

<hr>

## <a name='5-C'></a>5-C：OGAWARTS魔法学校

君たちは自修祭２日限りのOGAWARTS魔法学校の入寮試験に来ています。寮は全部で4つあり、君たちは入りたい寮を選択することができますが、寮に合格するためにはその寮が課す謎を全て解かなければなりません。
さぁ君たちには解けるかな？


**クラス代表者からのコメント**

私たちは、コロナ禍で様々なことに制限がかかっている中で自修祭という行事を通して参加者と運営側の両方が楽しめるという簡単なようで難しい企画を５Cみんなで作ってきました。ぜひ５Cに遊びにきてください！

<hr>

## <a name='5-D'></a>5-D：シューティングゲーム

私たちのクラスはシューティングゲームを行います。ステージは3つあり射的・ストラックアウト・輪投げがあります。高得点を出した人には景品がついてきます！


**クラス代表者からのコメント**

この企画はクラスが一致団結して仲を深め全校のみんなに楽しんでもらう目的があります。コロナ禍で制限されることも多いと思うがその中で最大限に楽しめるような企画にしました。

<hr>

## <a name='bungei'></a>文芸部

「この人は誰でしょう？クイズ」を実施します。国語の資料集を熟読しておくと良いかも？

<hr>

## <a name='kagaku'></a>科学部

A棟4Fホームで各々が実験したことについてまとめたポスターを展示します。

<hr>

## <a name='bijyutsu'></a>美術部

作品展示やイラスト集配布の他、会場ではプラバンを使ったキーホルダー作りができます！

<hr>

## <a name='shinbun'></a>新聞部

初日に自修祭関連の「On Time」を発行します。ぜひ読んでください！

<hr>

## <a name='bunka'></a>文化委員会

そこのあなた！手相占いしませんか？
文化委員会では、今年初めて委員による
「占いの館」を開催します。
手相占い師が、あなたの健康、仕事、恋愛、結婚運＋来年の運勢などを教えてくれます。
人生相談もお受けいたします。
是非お立ち寄りください！

<hr>

## <a name='seikatsu'></a>生活委員会

今年度の活動内容の掲載、また各クラス•清掃項目ごとに分けた今までの清掃状況について、新たに始めた点数化した結果を探究文化発表会中に掲載します。ぜひ生活委員会の掲示を見に来てください！

<hr>

## <a name='kankyo'></a>環境委員会

各階の螺旋階段前に設置されているアクアリウム内の生き物について、詳しく解説されたパネルを展示します。本番当日はアクアリウム内を丁度キレイにした状態で展示しようと考えているので、ぜひ見に来てください！

<hr>

## <a name='seitokai'></a>生徒会本部

東日本大震災から10年が経ちました。いままで自修館は岩手県を訪問し、ボランティア活動を行ってきました。初年度には実際に瓦礫の山を片付け、復興が進んだ近年では、被災地の中学生と共に過ごし、震災を後世に伝える役割を果たしてきました。それも今年で幕を閉じます。これは自修館生ならば知っておきたい「絆の歴史」です。次は私たちがこの活動があったことを後輩たちに伝えていく番です。ぜひこのバトンを繋ぎに○○教室に足を運んでみてください。

<hr>

## <a name='kikaku'></a>自修祭実行委員企画部署

校内スタンプラリーを実施します！
セミナー33にてスタンプラリー用紙を配布し、ゼミや校内企画をまわり、スタンプを5個以上集めて自修祭を楽しみましょう！

